О приватности и децентрализации Интернета я начала задумываться давно. Начиналось с отключении истории и запрета доступа к местоположению, микрофону и камере в Chrome. Однако контекстная реклама продолжала раздражать своим существованием... В ход пошли более радикальные меры: я узнала от одноклассника о DuckDuckGo , мне понравилась очистка данных "огоньком" и возможность избавиться от рекламы. Потом у меня появился ноутбук, и сперва я не знала, какой браузер выбрать. Решила посмотреть "на досуге" и оставила Edge. Было стыдно об этом говорить, но я настроила его так, что реклама не докучала, работало всё быстро, и я как-то перестала задумываться о смене браузера. Но недавно, развлекаясь с ноутбуком, я натворила что-то такое, после чего мне пришлось создавать новую учётную запись. Снова настраивать Edge было, прямо скажу, лень, поэтому я решила, что настало время выбрать другой браузер с изначально более строгими настройками приватности. Мой выбор пал на Brave. И он оправдал оказанное ему доверие! Однако моя мнительность потребовала установить также и DuckDuckGo. 
Итак, мои наблюдения: конечно, очень приятно если не знать, то хотя бы надеяться, что твои данные не передаются посторонним людям. Но я отметила для себя и минус. Адаптация результатов запросов под конкретного человека действительно помогает ускорить и упростить процесс поиска. Баланс вряд ли возможен, поэтому приходится просто совмещать разные способы поиска.